これらの勇士あり、またこれらの勇士に続くもの、続くものあればこそ、大東戦争は必ず勝つのであります。
【拍手】
私はここに諸君と共に、山本玄水をはじめ、重要なる戦没招兵の偉大なる勲功を知らず、
哀悼の誠を探るとともに、患者兵衛撃退の一路に参し、もっと勇士の忠霊に応えることを希望したいであります。
【拍手】
なお、この機会におきまして、私は諸君と共に、戦傷病招兵に対し、速やかに再起御奉公の日の伝わることを記念いたしまするとともに、
遺族の方々に対しまして、心から同情の意を秘劣するものであります。
【拍手】
今や、水の下、大東亜における帝国の戦略的必勝の体制は日に日に強化され、大東亜における巨大なる支援が急速に全力化されておるのであります。
大東亜におけるこの体制は、まさに兵衛の使命を制するものであります。
兵衛は今更ながらその進展の終息をなるに愕然とし、極力これを阻止妨害戦ことを起き、
遺族の頼みとする物質力の全力を挙げ、しかも手段を選ばず、さらにあらゆる策法をめぐらし、きっちりに反抗の勢を示すに至ったのであります。
しかしながら核の如きは帝国の当然予期しておったところであります。
黄軍は敵の苦の反抗の日を絶え、随時随所にこれを撃退するはむとえ、さらに敵屈服の主弾を進めておるのであります。
現に黄軍は、信濃方面において、陰面国境方面において、またまた太平洋の各方面にわたり、有効になる作戦を展開し、さらに敵に対し、ますます深刻なる打撃を肥遠としておるのであります。
あくして、戦局はよいよ重大を変え、反復をする戦闘は、ますます枯れつう清掃の動向に至ったのであります。